# Портфолио: аналитик данных

## Немного информации обо мне:

Всем привет! Меня зовут Настя, я совсем недавно начала свой путь в аналитике данных. 
Мне уже удалось узнать много нового и погрузиться в IT-мир с большими наборами данных. Это очень инетерсно!
Здесь вы можете найти некоторые из моих проектов, которые мне удалось реализовать во время обучения и практики.
<br>

## Навыки и технологии:
- Инструменты анализа данных: ``SQL``, ``Excel`` 
- Языки программирования и библиотеки: ``Python``
- Системы управления базами данных: ``MySQL``, ``PostgreSQL``
- Средства визуализации данных: ``PowerBi``


## Проекты
<p> Проект 1: Сборка калькулятора юнит-экономики онлайн-школы
<p>Что нужно было сделать:<p> Создать автоматизированную систему для расчетов необходимых метрик. Получить расчеты для прогнозируемого периода (05.21-04.22). 
Получить новый план найма преподавателей. 
<ol>

<p>Задача № 1: в калькулятор был добавлен новый параметр "поправочный коэффициент на привлечение". Добавлены даты для прогноза на год (05.21-04.22).
Произведен расчет количества студентов с учетом поправочного коэффициента на привлечение. Обновлены расчеты по всем показателям на прогнозируемый период.
Также просчитали сценарий, при котором планы маркетинга будут увеличены на 12% (настройки остальных показателей не менялись).

<p>Задача № 2: в калькулятор найма преподавателей добавили возможность изменять входные параметры: 
Пропускную способность П и Retention П - с помощью дополнительного столбца с процентными изменениями. 
Сделали поправку в расчёте общей пропускной способности - изменили формулу так, чтобы отразить, 
что новые преподаватели в первый месяц своей работы могут проводить только половину уроков от средней пропускной способности преподавателя, задаваемой параметром.
Обновили прогнозное количество уроков, добавив новые значения из Задачи 1. 
Просчитали сценарий, при котором Пропускная способность П увеличится на 15 процентов, а Retention П упадёт на 2 процента.
С помощью Поиска решений составили новый план найма с ограничением: за месяц нельзя нанять более 70 преподавателей.

> <a href="https://github.com/agorchitskaia/Project-1.git">Ссылка на проект</a>

<p>Выводы (итоги):<p> Получили калькулятор юнит-экономики онлайн-школы.
<ol>
  <p>Итог №1: обновленный лист с калькулятором + новое расчётное количество студентов на 04.2022.
  <p>Итог №2: обновлённый план по найму - с количеством новых преподавателей по месяцам за период с 05.2021 по 04.2022 
</ol>
<br> 



<p> Проект 2: Сборка калькулятора юнит-экономики онлайн-кинотеатра</p>
<p>Что нужно было сделать:<p> Необходимо посчитать юнит-экономику продукта и предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25-процентную маржинальность 
и собрать хорошую наглядную визуализацию, где будет показано, кто, где и в каком объеме смотрит фильмы на нашей платформе.
<ol>

 <p> Задача №1 Необходимо рассчитать динамику подписок, просмотров, первых просмотров юзера и количества уникальных юзеров на нашей платформе. 
 <p> Задача №2 Создать автоматизированную систему быстрого принятия решений по параметрам работы онлайн-кинотеатра.
 <p> Задача № 3 Нужно презентовать новую бизнес-модель работы кинотеатра, где будет показано, кто, где и в каком объеме смотрит фильмы на нашей платформе.

<p>Как решала(-а): 
На первом этапе рассчитали следующие метрики для отслеживания динамики: 
кол-во подписок в каждый месяц, кол-во просмотров в каждый месяц, кол-во уникальных просматривающих пользователей в каждый месяц, 
дата первого просмотра для каждого юзера, кол-во первых просмотров для пользователя в каждый месяц, среднее кол-во просмотров на одного юзера в каждом месяце.
<p>На втором этапе рассчитали метрики необходимые для построения калькулятора юнит-экономики: 
количество повторных оплат в каждом месяце, Retention для каждого месяца, среднее геометрическое Retention, лайфтайм, LTR, CAC, маржинальность.
Создали Excel - файл, в котором автоматически рассчитываются перечисленные метрики
<p>На третьем этапе построили графики: "Количество пользователей и интенсивность просмотров", 
"Пользовательский Retention", "Распределение просмотров по суточным часам (0-23) в разрезе будние-выходные", "Распределение просмотров по тайтлам".

> <a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1nDXcrz0Y2Zub7g3aWB1YUuzB37ytZdeP/edit?usp=sharing&ouid=111738084716180095894&rtpof=true&sd=true">Ссылка на проект</a>
 
<p>Выводы (итоги):<p> Получили калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра для учета динамики пользователей и для улучшения бизнес-стратегии.
<ol>
 <p> Итог №1 <p> На основе анализа предоставленных данных ответили на вопрос, какая динамика пользовательской активности на нашей платформе, опираясь на все рассчитанные метрики. 
 <p> Итог №2 <p> В результате создан Excel - файл, в котором автоматически рассчитываются перечисленные метрики, то есть калькулятор юнит-экономики.
 <p> Итог № 3 Созданы визуализации по всем интересующим нас параметрам и получен ответ на вопрос на вопрос: насколько используемая бизнес-модель эффективна с точки зрения финансовой составляющей? 
</ol>
<br> 


<p> Проект 3: Моделирование изменения балансов студентов
<p>Что нужно было сделать:
<p> Смоделировать изменение балансов студентов.Проверить, всё ли в порядке с нашими данными и составить список гипотез и вопросов. 
Создать таблицу, где будут балансы каждого студента за каждый день. 
В результате должен получиться запрос, который собирает данные о балансах студентов за каждый прожитый ими день.
<ol>
  <p>Задача №1 На первом этапе необходимо подготовить несколько основных запросов, чтобы затем собрать интересующую агрегацию.
  <p>Задача №2 На втором этапе нобходимо создать несколько важных запросов, а также создать СТЕ, в которых будут храниться как новые, так и прошлые запросы.
  <p> Задача № 3 На третьем этапе необходимо использовать СТЕ из прошлых шагов и создать несколько новых, чтобы собрать таблицу с изменениями студенческих балансов.
</ol>

<p>Как решала(-а):
<p> На первом этапе получили первые даты успешных транзакций для каждого студента (first_payments); получили все даты 2016 года (all_dates);
получили список успешных транзакций (payments_by_dates).
<p> На втором этапе:объединили, полученные в первом этапе таблицы first_payments и all_dates, 
чтобы получить в результате все даты жизни студента после того, как произошла его первая транзакция. Новый полученный CTE - all_dates_by_user.
Нашли изменения балансов из-за прохождения уроков. Новый полученный CTE - classes_by_dates.
<p>На третьем этапе:
 <li>	Нашли баланс студентов, который сформирован только транзакциями (payments_by_dates_cumsum).
 <li>	Кумулятивную сумму количества пройденных уроков (classes_by_dates_dates_cumsum).
 <li>	Рассчитали балансы каждого студента (balances).
 <li>	Выбрали 1000 строк.
 <li>	Получили таблицу с данными, в которых можно увидеть, как менялось общее количество уроков на балансах студентов.
 <li>На основе последней таблицы получили линейную диаграмму. 
 
<p>Выводы (итоги):<p>Баланс (количество уроков) студентов в течение года постепенно растет. 
С летнего периода до середины октября баланс равен примерно 2000-2500, затем постепенно увеличивается и достигает значений около, около, 4000.
Количество списаний с баланса по мере прохождения уроков растет от начала года к концу. 
Количество успешных транзакций (накопительная сумма) в течение года также стабильно растет. 

 <p> Итог №1 <p> Получили первую дату успешной транзакции каждого студента; получили все даты 2016 года; 
 получили данные о том, сколько уроков было начислено или списано в этот день.
 <p> Итог №2 <p> Представлено шесть СТЕ, содержащие необходимые данные.
 <p> Итог № 3 <p> Педставлен полноценный код (со всеми СТЕ и финальным запросом) и визуализация в форме линейной диаграммы. Также оформлены выводы и вопросы к дата-инженерам.

> <a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1Ch0uFcN6GmI4PSvJn3LXyexUm4SK5vVm/edit?usp=sharing&ouid=111738084716180095894&rtpof=true&sd=true">Ссылка на проект</a>

<p> Проект 3: Когортный анализ
<p>Что нужно было сделать: 
<p>Необходимо проанализировать клиентский LTV по когортам времени захода на платформу и сделать выводы, какие когорты лучше, а какие хуже с точки зрения LTV.
<ol>
<p>Задача №1 Построить сводную таблицу с абсолютными доходимостями клиентов по месячным когортам.
<p>Задача №2 Построить таблицу с клиентским Retention.
<p> Задача №3 На основании Retention рассчитать лайфтайм с помощью метода усредненных прямоугольников для каждой когорты.
<p> Задача №4 Рассчитать LTR для каждой когорты с помощью ARPU.
Предположите, что ARPU = 300.
<p> Задача №5 Рассчитать LTV с помощью усредненных костов для каждой когорты.
<p> Задача №6 Сделать выводы относительно хороших и плохих когорт с точки зрения LTV.
<p> Задача №7 Посчитать суммарную прибыль нашей компании по всем клиентам (за всё время).
</ol>

<p>Как решала(-а):
<p> Построили сводную таблицу с абсолютными доходимостями клиентов по месячным когортам. Рассчитали клиентский Retention с доходимостью до 180 дней. 
Получили лайфтайм с помощью метода усредненных прямоугольников для каждой когорты. Получили LTR для каждой когорты, зная ARPU (300). Рассчитали усредненные косты.
Получили LTV с помощью усредненных костов для каждой когорты.Выделили когорты для выводов: 
<li> Когорту, которая показывает высокий LTV за счет высокого лайфтайма.
<li> Когорту, которая показывает высокий LTV за счет низких костов.
<li> Когорту, которая показывает низкий LTV за счет низкого лайфтайма.
<li> Когорту, которая показывает низкий LTV за счет высоких костов.
Посчитали суммарную прибыль компании по всем клиентам (за всё время). Рассчитали на сколько процентов изменится суммарная прибыль, если увеличить ARPU на 10%.

<p>Выводы (итоги): 
<p> Получили винтажный анализ (доходимости клиентов по месяцам).Проанализировали полученные значения LTV, Lifiteme. 
Выяснили, что суммарная прибыль за весь период на платформе составил 1 654 597,00 ₽. Если увеличить ARPU на 10% (328,90), то мы получим  новую суммарную прибыл 1 839 977,00 ₽. Что выше на 10% от первоначальной суммарной прибыли. 

 <p> Итог №1 <p> Получили сводную таблицу с доходимостями клиентов.
 <p> Итог №2 <p> Рассчитали базовый Retention.
 <p> Итог №3<p> Получили Liftime на осовании Retention.
 <p> Итог №4<p> Получили LTR на основании ARPU.
 <p> Итог №5<p> Получили LTV.
 <p> Итог №6<p> Проанализировали хорошие и плохие когорты относительно показателей LTV и Lifetime.
 <p> Итог №7<p> Получили суммарную прибыль и рассчитали, на сколько она изменится, если ARPU увеличится на 10%.
 
 > <a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1pokn_hct4ghc0yCCZlUFq6cE9wQ0R5Ty/edit?usp=sharing&ouid=111738084716180095894&rtpof=true&sd=true">Ссылка на проект</a>
